# «О бюджете сельского округа Беларан на 2024-2026 годы»

В соответствии с пунктом 2 статьи 75 Кодекса Республики Казахстан «Бюджетный кодекс Республики Казахстан», пунктом 2-7 статьи 6 Закона Республики Казахстан «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республики Казахстан» Аральский районный маслихат РЕШИЛ:

1. Утвердить бюджет сельского округа Беларан на 2024-2026 годы согласно приложениям 1, 2 и 3, в том числе на 2024 год в следующих объемах:

   1) доходы – 58 265 тысяч тенге;

      налоговые поступления – 2 415 тысяч тенге;

      поступления трансфертов – 55 850 тысяч тенге;

   2) затраты – 58 265 тысяч тенге;

   3) чистое бюджетное кредитование – 0;

      бюджетные кредиты – 0;

      погашение бюджетных кредитов – 0;

   4) сальдо по операциям с финансовыми активами – 0;

      приобретение финансовых активов – 0;

      поступления от продажи финансовых активов государства – 0;

   5) дефицит (профицит) бюджета – -3154 тысяч тенге;

   6) финансирование дефицита (использование профицита) – 0;

      поступления займов – 3154 тысяч тенге;

      погашение займов – 0;

      используемые остатки бюджетных средств – 3154 тысяч тенге.

      > *Сноска. Пункт 1 - в редакции решения Аральского районного маслихата Кызылординской области от 11.04.2024 № 199 (вводится в действие с 01.01.2024).*

2. Утвердить перечень бюджетных программ, не подлежащих секвестру в процессе исполнения бюджета сельского округа Беларан на 2024 год согласно приложения 4.

3. Настоящее решение вводится в действие с 1 января 2024 года и подлежит официальному опубликованию.

**Председатель Аральского районного маслихата**

**Б. Турахметов**

> *Приложение 1к решению*  
> *Аральского районного маслихата*  
> *от «26» декабря 2023 года №152*

# Бюджет сельского округа Беларан на 2024 год

> *Сноска. Приложение 1 - в редакции решения Аральского районного маслихата Кызылординской области от 11.04.2024 № 199 (вводится в действие с 01.01.2024).*

<table>
<tr>
<td colspan="4">Категория</td>
<td rowspan="4">
Сумма на
2024 год
тысяч тенге
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Класс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Наименование</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1. Доходы</td>
<td>58 265</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Налоговые поступления</td>
<td>2 415</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Подоходный налог</td>
<td>72</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Индивидульный подоходный налог</td>
<td>72</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Hалоги на собственность</td>
<td>2 333</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Hалоги на имущество</td>
<td>14</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Земельный налог</td>
<td>1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Налог на транспортные средства</td>
<td>2 295</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Единый земельный налог</td>
<td>23</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Внутренние налоги на товары, работы и услуги</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Плата за размещение наружной рекламы</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления трансфертов</td>
<td>55 850</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Трансферты из вышестоящих органов государственного управления</td>
<td>55 850</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Трансферты из бюджета района (города областного значения)</td>
<td>55 850</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Функциональная группа</td>
<td rowspan="4">
Сумма на
2024 год
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Администратор бюджетных программ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Программа</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Наименование</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2. Расходы</td>
<td>61 419</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Государственные услуги общего характера</td>
<td>37 488</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>37 488</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по обеспечению деятельности акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>37 488</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Здравоохранение</td>
<td>182</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима района в городе, города районного значения, поселка, села, сельского округа</td>
<td>182</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Организация в экстренных случаях доставки тяжелобольных людей до ближайшей организации здравоохранения, оказывающей врачебную помощь</td>
<td>182</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жилищно-коммунальное хозяйство</td>
<td>817</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>817</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Освещение улиц населенных пунктов</td>
<td>239</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Обеспечение санитарии населенных пунктов</td>
<td>578</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Культура, спорт, туризм и информационное пространство</td>
<td>19 778</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>19 778</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Поддержка культурно-досуговой работы на местном уровне</td>
<td>19 778</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферты</td>
<td>3 154</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>3 154</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>048</td>
<td>Возврат неиспользованных (не полностью использованных) целевых трансфертов</td>
<td>3 154</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3.Чистое бюджетное кредитование</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджетные кредиты</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение бюджетных кредитов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4. Сальдо по операциям с финансовыми активами</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Приобретение финансовых активов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5. Дефицит (профицит) бюджета</td>
<td>-3 154</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6. Финансирование дефицита (использование профицита) бюджета</td>
<td>3 154</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>поступление займов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>погашение займов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Используемые остатки бюджетных средств</td>
<td>3 154</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Свободные остатки бюджетных средств</td>
<td>3 154</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Свободные остатки бюджетных средств</td>
<td>3 959,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td>Свободные остатки бюджетных средств</td>
<td>3959,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>Остатки бюджетных средств на конец отчетного периода</td>
<td>805,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td>Остатки бюджетных средств на конец отчетного периода</td>
<td>805,7</td>
</tr>
</table>

> *Приложение 2к решению*  
> *Аральского районного маслихата*  
> *от «26» декабря 2023 года № 152*

# Бюджет сельского округа Беларан на 2025 год

<table>
<tr>
<td colspan="4">Категория</td>
<td rowspan="4">
Сумма на
2025 год
тысяч тенге
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Класс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Наименование</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1. Доходы</td>
<td>63 075</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Налоговые поступления</td>
<td>2 450</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Подоходный налог</td>
<td>73</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Индивидульный подоходный налог</td>
<td>73</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Hалоги на собственность</td>
<td>2 367</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Hалоги на имущество</td>
<td>14</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Земельный налог</td>
<td>1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Налог на транспортные средства</td>
<td>2 329</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Единый земельный налог</td>
<td>23</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Внутренние налоги на товары, работы и услуги</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Плата за размещение наружной рекламы</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления трансфертов</td>
<td>60 625</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Трансферты из вышестоящих органов государственного управления</td>
<td>60 625</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Трансферты из бюджета района (города областного значения)</td>
<td>60 625</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Функциональная группа</td>
<td rowspan="4">
Сумма на
2025 год
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Администратор бюджетных программ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Программа</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Наименование</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2. Расходы</td>
<td>63 075</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Государственные услуги общего характера</td>
<td>39 190</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>39 190</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по обеспечению деятельности акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>39 190</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Здравоохранение</td>
<td>188</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима района в городе, города районного значения, поселка, села, сельского округа</td>
<td>188</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Организация в экстренных случаях доставки тяжелобольных людей до ближайшей организации здравоохранения, оказывающей врачебную помощь</td>
<td>188</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жилищно-коммунальное хозяйство</td>
<td>638</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>638</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Освещение улиц населенных пунктов</td>
<td>247</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Обеспечение санитарии населенных пунктов</td>
<td>391</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Культура, спорт, туризм и информационное пространство</td>
<td>23 059</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>23 059</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Поддержка культурно-досуговой работы на местном уровне</td>
<td>23 059</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3.Чистое бюджетное кредитование</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджетные кредиты</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение бюджетных кредитов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4. Сальдо по операциям с финансовыми активами</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Приобретение финансовых активов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5. Дефицит (профицит) бюджета</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6. Финансирование дефицита (использование профицита) бюджета</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражаты қалдықтарының қозғалысы</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражаты қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td>Бюджет қаражатының бос қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>Есепті кезең соңындағы бюджет қаражатының қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td>Есепті кезеңнің соңындағы бюджет қаражатының қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Приложение 3к решению*  
> *Аральского районного маслихата*  
> *от «26» декабря 2023 года №152*

# Бюджет сельского округа Беларан на 2026 год

<table>
<tr>
<td colspan="4">Категория</td>
<td rowspan="4">
Сумма на
2026 год
тысяч тенге
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Класс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Наименование</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1. Доходы</td>
<td>63 075</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Налоговые поступления</td>
<td>2 450</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Подоходный налог</td>
<td>73</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Индивидульный подоходный налог</td>
<td>73</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Hалоги на собственность</td>
<td>2 367</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Hалоги на имущество</td>
<td>14</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Земельный налог</td>
<td>1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Налог на транспортные средства</td>
<td>2 329</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Единый земельный налог</td>
<td>23</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Внутренние налоги на товары, работы и услуги</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Плата за размещение наружной рекламы</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления трансфертов</td>
<td>60 625</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Трансферты из вышестоящих органов государственного управления</td>
<td>60 625</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Трансферты из бюджета района (города областного значения)</td>
<td>60 625</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Функциональная группа</td>
<td rowspan="4">
Сумма на
2026 год
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Администратор бюджетных программ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Программа</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Наименование</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2. Расходы</td>
<td>63 075</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Государственные услуги общего характера</td>
<td>39 190</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>39 190</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по обеспечению деятельности акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>39 190</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Здравоохранение</td>
<td>188</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима района в городе, города районного значения, поселка, села, сельского округа</td>
<td>188</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Организация в экстренных случаях доставки тяжелобольных людей до ближайшей организации здравоохранения, оказывающей врачебную помощь</td>
<td>188</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жилищно-коммунальное хозяйство</td>
<td>638</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>638</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Освещение улиц населенных пунктов</td>
<td>247</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Обеспечение санитарии населенных пунктов</td>
<td>391</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Культура, спорт, туризм и информационное пространство</td>
<td>23 059</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>23 059</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Поддержка культурно-досуговой работы на местном уровне</td>
<td>23 059</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3.Чистое бюджетное кредитование</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджетные кредиты</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение бюджетных кредитов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4. Сальдо по операциям с финансовыми активами</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Приобретение финансовых активов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5. Дефицит (профицит) бюджета</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6. Финансирование дефицита (использование профицита) бюджета</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражаты қалдықтарының қозғалысы</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражаты қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td>Бюджет қаражатының бос қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>Есепті кезең соңындағы бюджет қаражатының қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td>Есепті кезеңнің соңындағы бюджет қаражатының қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Приложение 4к решению*  
> *Аральского районного маслихата*  
> *от «26» декабря 2023 года №152*

# Перечень бюджетных программ, не подлежащих секвестру в процессе исполнения бюджета сельского округа Беларан на 2024 год

<table>
<tr>
<td>№</td>
<td>Наименование</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Здравоохранение</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Организация в экстренных случаях доставки тяжелобольных людей до ближайшей организации здравоохранения, оказывающей врачебную помощь</td>
</tr>
</table>
